And if your brain is failing at integrating bad news about the future, you will constantly leave your rose-tinted spectacles on. So we wanted to know, could we change this? Could we alter people's optimism bias by interfering with the brain activity in these regions? And there's a way for us to do that. This is my collaborator Ryota Kanai. And what he's doing is he's passing a small magnetic pulse through the skull of the participant in our study into their inferior frontal gyrus. And by doing that, he's interfering with the activity of this brain region for about half an hour. After that everything goes back to normal, I assure you. (Laughter) So let's see what happens. First of all, I'm going to show you the average amount of bias that we see. So if I was to test all of you now, this is the amount that you would learn more from good news relative to bad news. Now we interfere with the region that we found to integrate negative information in this task, and the optimism bias grew even larger. We made people more biased in the way that they process information. Then we interfered with the brain region that we found to integrate good news in this task, and the optimism bias disappeared. We were quite amazed by these results because we were able to eliminate a deep-rooted bias in humans. And at this point we stopped and we asked ourselves, would we want to shatter the optimism illusion into tiny little bits? If we could do that, would we want to take people's optimism bias away? Well I've already told you about all of the benefits of the optimism bias, which probably makes you want to hold onto it for dear life. But there are, of course, pitfalls, and it would be really foolish of us to ignore them. Take for example this email I recieved from a firefighter here in California. He says, "Fatality investigations for firefighters often include 'We didn't think the fire was going to do that,' even when all of the available information was there to make safe decisions." This captain is going to use our findings on the optimism bias to try to explain to the firefighters why they think the way they do, to make them acutely aware of this very optimistic bias in humans. So unrealistic optimism can lead to risky behavior, to financial collapse, to faulty planning. The British government, for example, has acknowledged that the optimism bias can make individuals more likely to underestimate the costs and durations of projects. So they have adjusted the 2012 Olympic budget for the optimism bias. My friend who's getting married in a few weeks has done the same for his wedding budget. And by the way, when I asked him about his own likelihood of divorce, he said he was quite sure it was zero percent. So what we would really like to do, is we would like to protect ourselves from the dangers of optimism, but at the same time remain hopeful, benefiting from the many fruits of optimism. And I believe there's a way for us to do that. The key here really is knowledge. We're not born with an innate understanding of our biases. These have to be identified by scientific investigation. But the good news is that becoming aware of the optimism bias does not shatter the illusion. It's like visual illusions, in which understanding them does not make them go away. And this is good because it means we should be able to strike a balance, to come up with plans and rules to protect ourselves from unrealistic optimism, but at the same time remain hopeful. I think this cartoon portrays it nicely. Because if you're one of these pessimistic penguins up there who just does not believe they can fly, you certainly never will. Because to make any kind of progress, we need to be able to imagine a different reality, and then we need to believe that that reality is possible. But if you are an extreme optimistic penguin who just jumps down blindly hoping for the best, you might find yourself in a bit of a mess when you hit the ground. But if you're an optimistic penguin who believes they can fly, but then adjusts a parachute to your back just in case things don't work out exactly as you had planned, you will soar like an eagle, even if you're just a penguin. Thank you. (Applause)
Et si votre cerveau n'arrive pas à intégrer les mauvaises nouvelles concernant l'avenir, vous verrez constamment la vie en rose. Nous voulions donc savoir si nous pouvions changer cela. Pouvions-nous modifier le biais d'optimisme des gens en interférant avec l'activité cérébrale dans ces zones ? Et nous avons un moyen de le faire. Voici mon collaborateur Ryota Kanai. Et il fait passer une petite impulsion magnétique à travers le crâne du participant à notre étude jusqu'à l'intérieur de son gyrus frontal inférieur. Et en faisant cela, il interfère avec l'activité de cette zone du cerveau pendant environ une demi-heure. Après ça, tout redevient normal, je vous assure. (Rires) Voyons donc ce qui se passe. Tout d'abord, je vais vous montrer la quantité moyenne de biais que nous voyons. Donc, si je vous testais tous maintenant, voici la quantité de bonnes nouvelles que vous retiendriez plus par rapport aux mauvaises nouvelles. Maintenant nous interférons avec la zone dont nous avons trouvé qu'elle intégre les informations négatives dans cette tâche, et le biais d'optimisme augmente encore plus. Nous avons rendu les gens plus partiaux dans la manière dont ils traitent l'information. Puis nous sommes intervenus dans la zone du cerveau dont nous avons trouvé qu'elle intégre les bonnes nouvelles dans cette tâche, et le biais d'optimisme a disparu. Nous avons été très surpris par ces résultats parce que nous avons pu éliminer un biais profondément enraciné chez les humains. Et à ce moment, nous nous sommes arrêtés et nous nous sommes demandés, voulons-nous faire voler en éclat l'illusion de l'optimisme ? Si nous pouvions le faire, voudrions-nous enlever aux gens le biais d'optimisme ? Bien, je vous ai déjà parlé de tous les avantages du biais d'optimisme, ce qui vous donne sans doute envie de vous y accrocher comme si votre vie en dépendait. Mais il y a, bien sûr, des pièges, et il serait vraiment stupide que nous les ignorions. Prenez l'exemple de ce courriel que j'ai reçu d'un pompier d'ici, en Californie. Il dit : « Les enquêtes sur les décès de pompiers contiennent souvent "Nous ne pensions pas que le feu allait faire ça" même lorsque toutes les informations disponibles étaient là pour prendre des décisions en toute sécurité. » Ce capitaine va utiliser nos conclusions sur le biais d'optimisme pour tenter d'expliquer aux pompiers pourquoi ils pensent de cette façon, pour leur faire prendre conscience de ce biais d'optimiste tout particulier chez les humains. Un optimisme irréaliste peut donc conduire à un comportement dangereux, à un effondrement financier, à une planification défaillante. Le gouvernement britannique, par exemple, a reconnu que le biais d'optimisme peut rendre les personnes plus susceptibles de sous-estimer les coûts et les durées des projets. Ils ont donc adapté le budget des JO de 2012 en fonction du biais d'optimisme. Mon ami qui se marie dans quelques semaines a fait de même pour le budget de son mariage. Et d'ailleurs, quand je lui ai demandé son propre risque de divorce, il s'est dit certain que c'était zéro pour cent. Ce que nous voudrions donc vraiment faire, c'est nous protéger contre les dangers de l'optimisme, mais en même temps garder espoir, et bénéficier des nombreux fruits de l'optimisme. Et je crois que nous avons un moyen de le faire. La clé réside ici vraiment dans la connaissance. Nous ne sommes pas nés avec une compréhension innée de nos biais. La recherche scientifique doit les identifier. Mais la bonne nouvelle est que la prise de conscience du biais d'optimisme ne brise pas l'illusion. C'est comme les illusions optiques, pour lesquelles le fait de les comprendre ne les fait pas disparaître. Et c'est bien, parce que cela signifie que nous devrions être en mesure de trouver un équilibre, de créer des plans et des règles pour nous protéger de l'optimisme irréaliste, mais en même temps garder espoir. Je pense que cette caricature dépeint cela parfaitement. Parce que si vous êtes l'un de ces pingouins pessimistes qui ne croit tout simplement pas qu'il peut voler, vous n'y arriverez certainement jamais. Parce que pour faire des progrès quelconques, nous devons être capables d'imaginer une réalité différente, et puis, nous avons besoin de croire que cette réalité est possible. Mais si vous êtes un pingouin extrêmement optimiste qui saute tout en espérant aveuglément le meilleur, vous pourriez vous retrouver dans un sale état lorsque vous heurterez le sol. Mais si vous êtes un pingouin optimiste qui croit qu'il peut voler, mais qui ajuste ensuite un parachute sur son dos juste au cas où les choses ne tournent pas exactement comme vous l'aviez prévu, vous allez monter en flèche comme un aigle, même si vous n'êtes qu'un pingouin. Merci. (Applaudissements)